Hi, and welcome back.
Instrutor: Ol, e bem vindo de volta.
In this video we are talking about inheritance.
Neste vdeo estamos falando de herana.
And if this scares you because it looks
E se isso te assusta
a bit advanced, don't worry.
porque parece um pouco avanado, no se preocupe.
Inheritance is pretty easy to grasp,
A herana  muito fcil de entender,
at least on some level, and we're gonna
pelo menos em algum nvel, e vamos
be talking about more advanced stuff
falar sobre coisas mais avanadas
as we move on through the course.
medida que avanamos no curso.
Imagine you've got this student class.
Imagine que voc tenha essa aula de estudante.
Something very similar to what we've defined before.
Algo muito parecido com o que definimos antes.
It's got an init method that takes in a name
Ele tem um mtodo init que recebe um nome
and a school and assigns them to two properties,
e uma escola e os atribui a duas
and it also creates a marks property,
propriedades, alm de criar uma propriedade marks, que
which is an empty list.
uma lista vazia.
And it also has an average method;
E tambm tem um mtodo mdio; Eu sempre
I always want to call them functions, an average
quero cham-los de funes, um mtodo
method that returns the average of self dot marks.
de mdia que retorna a mdia de marcas de auto-pontos.
Now, imagine you want to sort of add some
Agora, imagine que voc queira adicionar mais alguma funcionalidade
more functionality to another class
a outra classe, que pode ser
which may be a working student class.
uma classe de alunos em atividade.
A working student is exactly the same as
Um estudante que trabalha  exatamente
a student, but it has a salary as well.
o mesmo que um estudante, mas tambm tem um salrio.
Let's do that.
Vamos fazer isso.
Here's our working student's class,
Aqui est a turma do aluno
and it has an init method too.
que trabalha e tambm tem um mtodo init.
Whereas it takes a name, a school, and a salary.
Considerando que leva um nome, uma escola e um salrio.
Now, same as above, we're gonna have self dot name
Agora, o mesmo que acima, ns vamos ter auto nome
equal name, self dot school equals school,
do mesmo nome, auto dot escola  igual a escola,
self dot marks equals empty list, and now
marcas auto-ponto  igual a lista vazia, e agora
a new line self dot salary equals salary.
uma nova linha auto-salrio  igual a salrio.
Whenever you are trying stuff like this
Sempre que voc est tentando coisas como esta
that is exact copy of something you have above,
que  uma cpia exata de algo que voc
you must know that something is wrong.
tem acima, voc deve saber que algo est errado.
Something can be made better, particularly
Algo pode ser melhor,
in Python, where duplication is
particularmente em Python, onde
not really that common.
a duplicao no  to comum.
There are always ways to make your code less duplicate.
Sempre h maneiras de tornar seu cdigo menos duplicado.
We also have to define, of course, this average
Ns tambm temos que definir,
method, where it's gonna return everything
claro, esse mtodo mdio, onde ele vai
as we know it, like so.
devolver tudo como o conhecemos, assim.
Now if we create a working student Rolf,
Agora, se criarmos um estudante que trabalhe Rolf, que v para o MIT
that goes to MIT and has a salary of 15 point 50,
e tenha um salrio de 15 pontos 50, poderemos,
we can of course print out Rolf dot salary,
claro, imprimir o salrio de Rolf, e
and that's gonna give the salary property 15.5.
isso dar ao salrio 15. 5
Notice how Python drops the last zero
Observe como o Python descarta o ltimo
because it's a zero, and that's fine.
zero porque  um zero, e tudo bem.
So again, nothing new's going on here
Ento, novamente, nada de novo est acontecendo aqui
working student has created the new
estudante de trabalho criou o
blank object, has put it into self.
novo objeto em branco, colocou em si mesmo.
Rolf, MIT and 15.50 have been gone
Rolf, MIT e 15. 50 foram
into name, school, and salary respectively.
para o nome, escola e salrio, respectivamente.
And we've created four properties: self dot name,
E criamos quatro propriedades: auto-ponto,
self dot school, self dot marks, and self dot salary.
auto-ponto, auto-ponto e auto-ponto.
And we've given it some values: name, school, and salary.
E ns demos alguns valores: nome, escola e salrio.
These are the parameters.
Esses so os parmetros.
And then the list for marks, to be initialised with.
E ento a lista de marcas, a ser inicializada com.
If we wanted to add some marks, we would have to
Se ns quisssemos adicionar algumas marcas,
do Rolf dot marks dot append
ns teramos que fazer Rolf dot marks dot
56, for example.
append 56, por exemplo.
And then we could calculate the average of those marks.
E ento poderamos calcular a mdia dessas marcas.
So you can see there's a lot of duplication
Ento voc pode ver que
between our students, which has name, school,
h muita duplicao entre nossos alunos, que tem nome,
and marks, and an average function, and our
escola e notas, e uma funo mdia, e nosso
working student, which is exactly the same.
aluno profissional, que  exatamente o mesmo.
The only thing we've added is the salary.
A nica coisa que ns adicionamos  o salrio.
So, we could use inheritance in order
Ento, poderamos usar herana para remover
to remove duplication.
a duplicao.
Here's how it's gonna go.
Veja como vai ser.
I'm going to reimplement the working student
Eu vou reimplementar a classe estudantil trabalhando
class using inheritance to reduce duplication,
usando herana para reduzir a duplicao, ento vamos
then we're gonna talk about what's going on.
falar sobre o que est acontecendo.
So, we've got our class working students,
Ento, ns temos nossos alunos de
and we want to make it extend to student class.
classe, e queremos fazer isso estender para a classe de estudantes.
What that's gonna mean is the working student's class
O que isso vai significar
is going to become an exact copy of student,
que a turma do aluno em funcionamento se
but we're going to be able to modify
tornar uma cpia exata do
particular methods if we want.
aluno, mas poderemos modificar mtodos especficos, se quisermos.
The way you do that is you add some brackets
A maneira como voc faz
at the end, and you type in student.
isso  adicionar alguns colchetes no final e digitar no aluno.
Now working student is a class that is
Agora, estudante de trabalho  uma
a child of student.
turma que  filho do aluno.
It extends student.
Estende estudante.
So, we can delete the average method.
Assim, podemos excluir o mtodo mdio.
(whistle)
(apito) Completamente
Completely gone.
desaparecido.
But, working student still has an average
Mas, estudante de trabalho ainda tem um
method only it's not there.
mtodo de mdia s no est l.
It is now directly inherited from student.
Agora  diretamente herdado do aluno.
Exactly the same.
Exatamente o mesmo.
Imagine it's a copy of this.
Imagine que  uma cpia disso.
Nothing's changed.
Nada mudou.
So what about the init method, then?
Ento, e o mtodo init, ento?
We've got name and school, which are
Ns temos nome e escola, que
just copies of them, can't we just delete them?
so apenas cpias deles, no podemos simplesmente delet-los?
And just keep the salary?
E apenas mantenha o salrio?
This would be great.
Isso seria timo.
I'll be honest.
Eu serei honesto.
It would be great if we could do this,
Seria timo se pudssemos
but sadly no.
fazer isso, mas infelizmente no.
Because when working student is now called,
Porque quando o aluno trabalha agora  chamado,
the same thing happens as before.
a mesma coisa acontece como antes.
And empty, blank object is created,
E vazio, objeto em branco
given to self, and now salary is Rolf.
criado, dado a si mesmo, e agora o salrio  Rolf.
MIT and 15.50 don't have any matching
MIT e 15. 50 no tem nenhum
arguments, so we we get an error:
argumento correspondente, ento ns obtemos um erro: Tambm
Too may positional arguments
pode argumentos posicionais
for constructor call.
para chamada de construtor.
So no, you can not do that unfortunately.
Ento no, voc no pode fazer isso infelizmente.
But what you can do is now that you have
Mas o que voc pode fazer
this empty object here, you can call
agora  que voc tem esse objeto vazio
the student's init method and make it
aqui, voc pode chamar o mtodo
go through this initialization of self
init do aluno e faz-lo passar por
dot name, self dot school, and self dot marks.
essa inicializao de auto-ponto, auto-ponto e auto-ponto.
The way you do that is a mildly confusing way.
A maneira como voc faz isso  um modo levemente confuso.
You say super.
Voc diz super.
Super is the parent class.
Super  a classe pai.
In this case, student.
Neste caso, estudante.
And you can then, this is the only time
E voc pode ento, esta  a nica
when you are going to call the init method
vez quando voc vai chamar o
manually, giving us a super, which is the
mtodo init manualmente, nos dando um super, que  o
parent class student, dot dunder init,
aluno da classe pai, ponto dunder init, abrir
open and close brackets, and in here you're
e fechar colchetes, e aqui voc
gonna put the name and the school.
vai colocar o nome e a escola.
So what is happening then is you are
Ento, o que est acontecendo  que
just jumping over to this init method.
voc est apenas pulando para este mtodo init.
And self is still the current object
E eu ainda  o objeto atual com o qual
that you're dealing with.
voc est lidando.
That's Rolf, this working student.
Esse  Rolf, esse estudante que trabalha.
So now here you call the parent's class' init method.
Ento agora voc chama o mtodo init da classe pai.
That initialises name, school, and marks.
Isso inicializa o nome, a escola e as marcas.
Then you come back down here,
Ento voc volta aqui
and you initialise salary.
e voc inicia o salrio.
And this is a much more concise way
E essa  uma forma muito mais concisa
of writing your working student class,
de escrever sua turma de alunos que
that is just an extension of the student class.
trabalham, que  apenas uma extenso da turma de alunos.
It just adds a new property to it.
Apenas adiciona uma nova propriedade a ela.
Notice how you can print Rolf's salary,
Observe como voc pode imprimir o
but you can also do Rolf dot marks
salrio de Rolf, mas voc tambm
dot append 57, Rolf dot marks dot append 99,
pode fazer as marcas de pontos Rolf adicionando 57, as marcas de pontos
and you can print the average there.
Rolf adicionando 99, e voc pode imprimir a mdia l.
Ah, I pressed save.
Ah, eu pressionei salvar.
I always do this.
Eu sempre fao isso.
Sorry about that.
Me desculpe por isso.
Then you can run it.
Ento voc pode execut-lo.
And 78 point zero comes out.
E 78 ponto zero sai.
That's totally good because that
Isso  totalmente bom porque
means that our working student has this
isso significa que nosso aluno
average method defined in here,
que trabalha tem esse mtodo mdio definido aqui, e isso
and that's all good.
tudo de bom.
It's just inherited from the student class,
apenas herdado da classe estudantil, ao
as opposed to having to define it.
invs de ter que defini-lo.
That's the basis of inheritance.
Essa  a base da herana.
And the way to extend the class is that
E a maneira de estender a aula
now you can define something else,
que agora voc pode definir outra coisa,
like weekly salary.
como salrio semanal.
And this is going to return self dot salary
E isso vai devolver os
times 37 point five.
salrios do prprio ponto 37 pontos cinco.
Thus, the normal working hours in the UK,
Assim, o horrio normal de trabalho no
37 point five hours.
Reino Unido, 37 pontos cinco horas.
So now you can print Rolf dot weekly salary,
Ento agora voc pode imprimir o salrio semanal do Rolf dot,
and that's gonna give you Rolf's salary
e isso vai lhe dar o salrio de
times 37.5.
Rolf 37. 5
Important, if you create,
Importante, se voc criar, eu vou adicionar
I'm gonna add a few lines there
algumas linhas l, ento  um pouco
so it's a bit easier to read,
mais fcil de
if you create Anna, being a normal student,
ler, se voc criar Anna, sendo uma estudante normal, em
at Oxford, notice how she doesn't take
Oxford, observe como ela no recebe um salrio porque
a salary because the student constructor
o construtor do aluno  ainda
is still up here.
aqui em cima.
This class is still totally valid.
Esta classe ainda  totalmente vlida.
It doesn't stop being useful.
No deixa de ser til.
Doesn't take a salary,
No toma um
doesn't have a salary property.
salrio, no tem uma propriedade salarial.
So now if you do Anna dot weekly salary,
Ento, agora, se voc fizer o salrio semanal de Anna, isso vai
this is gonna give you an error.
lhe dar um erro.
And it's gonna say the student object
E vai dizer que o objeto estudantil no
has no attribute weekly salary.
tem nenhum atributo de salrio semanal.
This function, here, is not defined for student.
Esta funo, aqui, no est definida para o aluno.
It is only defined in working student.
S  definido no aluno que trabalha.
This goes from top to bottom.
Isso vai de cima para baixo.
Working student gets stuff from student,
Estudante de trabalho recebe material do aluno, mas
but not the other way around.
no o contrrio.
Student does not get anything from working student.
O aluno no recebe nada do aluno que trabalha.
Okay, important thing to remember.
Ok, importante lembrar.
That's it for this video.
isso para este vdeo.
Now in the next video we're going
Agora, no prximo vdeo,
to look at the property decorator.
vamos dar uma olhada no decorador da propriedade.
We're not gonna talk about what decorators are,
Ns no vamos falar sobre o que so
but what we're gonna talk about is the fact
decoradores, mas o que vamos falar
that we've got this weekly salary thing here,
sobre o fato de termos esse salrio semanal aqui, e
and it's a function that takes no arguments
uma funo que no aceita argumentos
other than self.
alm de si mesmo.
So there's some simplification we can do here.
Ento, h alguma simplificao que podemos fazer aqui.
Let's talk about it in the very next video.
Vamos falar sobre isso no prximo vdeo.